SQL题1

插入数据（见课件）
SQL实现

-- 查询练习
 #1.查询所有的商品
 #2.查询商品名和商品价格
 #3.别名查询.使用的关键字是as（as可以省略的）. 
 #4.查询商品价格，对价格去除重复；
 #5.查询结果是表达式（运算查询）：将所有商品的价格+10元进行显示.
 #6.查询商品名称为“花花公子”的商品所有信息：
 #7.查询价格为800商品
 #8.查询价格不是800的所有商品
 #9.查询商品价格大于60元的所有商品信息
 #10.查询商品价格在200到1000之间所有商品
 #11.查询商品价格是200或800的所有商品
 #12.查询含有'霸'字的所有商品
 #13.查询以'香'开头的所有商品
 #14.查询第二个字为'想'的所有商品
 #15.商品没有分类的商品
 #16.查询有分类的商品

-- 排序练习：

    #1.使用价格对商品信息排序(降序)
    -- 提示：使用order by语句 

    #2.在价格排序(降序)的基础上，以主键排序(降序)
    -- 提示：若价格相同，相同价格的数据以pid降序排序

    #3.显示商品的价格(去重复)，并排序(降序)
    -- 提示：DISTINCT 关键字去重 

-- 聚合函数/分组函数练习：

    #1 查询商品的总条数(两种方式)
    -- 提示：使用count()

    #2 查看price商品的总价格
    -- 提示：使用sum();

    #3 查看price的最大值和最小值
    -- 提示：使用max()  min()

    #4 查看price的平均值
    -- 提示：使用 AVG() 

    #5 查询价格大于200商品的总条数
    -- 提示：使用 COUNT(*)统计条数

-- 分组练习：

    #1 统计各个分类商品的个数
    #2 统计各个分类商品的个数,且只显示个数大于1的信息


SQL题2
插入数据（见课件）
SQL实现
按要求实现下面的查询功能 

1) 查询工资最高的员工是谁？
2) 查询工资小于平均工资的员工有哪些？
3) 查询大于5000的员工，来至于哪些部门，输出部门的名字
4) 查询开发部与财务部所有的员工信息，分别使用子查询和表连接实现
5) 查询2011年以来入职的员工信息和部门信息，分别使用子查询和表连接实现


SQL题3
插入数据（见课件）
SQL实现
第一题
-- 1、查询平均成绩大于70分的同学的学号,姓名,和平均成绩
-- 1.1 分组查询每个学生的 学号,姓名,平均分
-- 1.2 增加条件：平均成绩大于70

第二题
-- 2. 查询所有同学的学号、姓名、选课数、总成绩
-- 2.1 需要查询两张表 student表和 student_course表
-- 2.2 需要使用 student_id 学号字段,进行分组
-- 2.3 需要使用到 count函数 sum函数

第三题
-- 3. 查询学过赵云老师课程的同学的学号、姓名
-- 3.1 查询赵云老师的id
-- 3.2 根据老师ID,在课程表中查询所教的课程编号
-- 3.3 将上面的子查询作为 where 后面的条件

第四题
-- 4. 查询选课 少于三门学科的学员 
-- 4.1 查询每个学生学了几门课 条件1：小于等于三门
-- 4.2 查询 学号和姓名， 将4.1 作为临时表


SQL题4
数据库表设计
以下是我们拉勾教育平台数据库中的某几张表,为了降低难度,已经简化的表中字段 

请同学们看图分析出三张表之间的关系
1) 请设计三张表,要求如下

讲师表
 讲师ID 主键 int类型
 讲师姓名 VARCHAR类型
 讲师简介 VARCHAR类型
 讲师级别 char类型 高级讲师&首席讲师
 为讲师姓名添加索引


课程分类表
 课程分类ID 主键 int类型
 课程分类名称 VARCHAR类型 比如前端开发 后端开发 数据库DBA......
 课程分类描述 VARCHAR类型 
 创建时间 datatime类型
 更新时间 datatime类型

 

课程表
 课程ID 主键 int类型
 课程讲师ID 外键 用于描述课程的授课老师
 课程分类ID 外键 用于描述课程所属的分类 比如 Java课程就属于后端分类
 课程标题 VARCHAR类型 比如Java VUE PHP ......
 总课时 int类型 
 浏览数量 bigint类型
 课程状态 char 类型,  0 未发布(默认)  1 已发布


 为 课程标题字段添加索引
 为 teacher_id & subject_id,添加外键约束

插入数据（见课件）
查询需求
查询刘德华老师所教的课程属于哪个课程分类





